# 老院标信管毕业要求-关于印发财经研究所等七家学院（所）《关于申请博士学位的科研成果要求的规定》的通知

上海财经大学学位评定委员会文件
上财学位﹝2019﹞7号
关于印发财经研究所等七家学院（所）《关于申请博士学位的科研成果要求的规定》的通知
各学院（所）、相关部门：
财经研究所等七家学院（所）《关于申请博士学位的科研成果要求的规定》，已经2019年6月20日校学位评定委员会审议通过，现予以印发。自发布之日起施行。
上海财经大学学位评定委员会
2019年8月6日
上海财经大学城市与区域科学院/财经研究所
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士生（含硕博连读，下同）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条  科研考核标准
标准1：博士研究生在读期间，博士学位申请人在读期间累计发表论文折算篇数满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号，以下简称“校标”)要求的基础上，具体应满足以下（一）、（二）、（三）、（四）项中的任意一项：
（一）根据《上海财经大学学术成果认定办法》独立或合作（含导师不超过三位）发表一篇A级学术论文。
（二）根据《上海财经大学学术成果认定办法》独立或合作（含导师不超过三位）发表两篇B级学术论文。
（三）根据《上海财经大学学术成果认定办法》独立或合作（含导师不超过三位）发表一篇B级学术论文；并独立或合作（含导师不超过两位）发表两篇C级学术论文，或（含导师不超过三位）发表三篇C级学术论文。
（四）独立或合作在学校自定国际期刊分类目录内First Tier及以上期刊发表论文1篇，或者独立或合作在《中国社会科学》、《经济研究》发表论文1篇且该论文的第一作者的第一署名单位为上海财经大学。
如果适用第（四）款折算篇数低于校标要求的，申请时应同时提交其他全体合作者签字认可的学位申请人在该篇论文中贡献情况的详细说明，该说明由财经研究所学位评定分委员会审议是否采纳。
第三条 院标与校标的衔接
普通博士研究生不能达到以上科研考核要求，在入学第五学年的第二学期经导师同意可以向学院（财所）按照学校标准申请学位。硕博连读研究生不能达到以上科研考核要求，在入学第六学年第二学期经导师同意可以向学院（财所）申请按照学校标准申请学位，但其用以申请学位的论文中应至少有一篇为第一作者。学位申请人与导师合作发表的论文，导师为第一作者学位申请人为第二作者的，视同学位申请人为第一作者。
第四条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学城市与区域科学学院/财经研究所。
第五条 相关性
博士研究生申请学位时所提供的学术论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第六条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学城市与区域科学学院/财经研究所学位评定分委员会。
第七条 开始适用时间
本规定自2020级博士生起执行，在此之前入校的博士生可选择适用。
附注：A级学术论文、B级学术论文、C级学术论文、国际学术期刊按照学校科研处规定执行。
上海财经大学会计学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士研究生（含硕博连读生、直博生，以下简称“博士生”）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条 学院科研标准
博士学位申请人在读期间的论文发表需满足下列条件之一：
（1）独立或仅与导师（由导师组指导时仅限主导师，下同）合作在学院规定的国内B级及以上期刊发表论文1篇；
（2）独立在学院规定的“其他国内期刊”发表论文1篇，且累计发表论文折算篇数满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号，以下简称“校标”)要求；
（3）独立或合作在学院规定的国际C级及以上期刊发表论文1篇，且累计发表论文折算篇数满足校标要求；
（4）独立或合作在学校自定国际期刊分类目录内First Tier及以上期刊发表论文1篇，或者独立或以第一作者在《中国社会科学》、《经济研究》发表论文1篇且该论文的第一作者的第一署名单位为上海财经大学（导师为第一作者学位申请人为第二作者的，视同学位申请人为第一作者）。
如果适用第（4）款折算篇数低于校标要求的，申请时应同时提交其他全体合作者签字认可的学位申请人在该篇论文中贡献情况的详细说明，该说明由会计学院学位评定分委员会审议是否采纳。
第三条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生、直博生至第六学年末、普通博士研究生至第五学年末仍未能达到第二条规定的科研考核要求，经导师同意可以向会计学院学位评定分委员会提出按如下标准申请博士学位：累计发表论文折算篇数满足校标要求，且其中至少有1篇是独立或以第一作者发表（导师为第一作者学位申请人为第二作者的，视同学位申请人为第一作者）。
第四条 署名要求与发表的定义
用以申请学位的学术论文，学位申请人的第一署名单位必须为“上海财经大学”或“上海财经大学会计学院”；国际期刊论文要求合作者之间应按姓氏排序或者学位申请人为第一作者。
本规定的论文发表是指正式发表，正式发表的标准由校科研处认定。在学校自定国际期刊分类目录内的Second Tier及以上期刊上已经获得接受发表函或者进入双向匿名评审并获得正面评价的视同发表。当学位申请人以未正式发表的学术成果申请学位时，需签署“以未正式发表科研成果申请学位申请人的知情承诺书”。
第五条 学院规定的“其他国内期刊”目录
第六条 相关性
博士生申请学位时所提供的期刊论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第七条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学会计学院学位评定分委员会。
第八条 执行时间
本规定自2020级博士生起执行，在此之前入学的在读博士生可选择适用。
上海财经大学金融学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士生（含硕博连读，下同）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条 学院科研标准
在读期间，满足《上海财经大学学位细则》第八条和第九条（校标）的同时，应完成金融学院规定的以下科研考核要求四款中的任意一项：
正式发表一篇学校认定的中文A级学术论文。
独立正式发表一篇，或合作正式发表两篇学校认定的中文B级学术论文。
在学校认定的经济管理类国际学术期刊分类目录内三类（Third Tier）及以上期刊正式发表一篇学术论文，或者收到二类（Second Tier）及以上期刊的接受发表函。
保险专业博士生需满足校标。
第三条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生未能在第六学年第二学期、普通博士研究生未能在第五学年第二学期达到标准第二条所规定的科研考核要求，经导师同意可以向院学位评定分委员提出按如下标准申请博士学位：科研成果要求满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)的规定，且其中至少有一篇是独立或以第一作者发表。
第四条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学金融学院。
第五条 相关性
博士研究生申请学位时所提供的期刊论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第六条 附则
“独立”是指博士生独自发表，或者博士生和主导师合作发表。
正式发表由科研处进行认定。
在学校自定的经济管理类国际期刊分类目录内一类（First Tier）及以上期刊发表一篇学术论文；或者在《中国社会科学》，《经济研究》上发表一篇学术论文，且第一作者的第一署名单位为上海财经大学的学术论文时，可以视为满足论文篇数的要求。
在学校认定的经济管理类国际期刊分类目录内二类（Second Tier）及以上期刊进入双向匿名评审并获得正面评价，由金融学院教授委员会决定是否予以采纳。
在学校认定的非经济管理类国际学术期刊目录内发表的论文，由金融学院教授委员会视论文研究主题决定是否予以采纳。
用以申请学位的论文以及申请过程均需符合《上海财经大学学位工作细则》和《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》中的要求。
第七条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学金融学院学位评定分委员会。
第八条 开始适用时间
本规定自2020级博士生起执行，在此之前入校的博士生可选择适用。
上海财经大学经济学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士生（含硕博连读，下同）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条 学院科研标准
博士学位申请人在读期间的论文发表在满足《上海财经大学学位细则》第八条和第九条（校标）的同时，需满足以下要求：
一、经济学大类硕博连读研究生以及普通博士研究生需满足下列标准之一
以下规定适用于除政治经济学、经济思想史、经济史三个专业外的其他专业的硕博连读研究生以及普通博士研究生。
标准1：在学校自定国际期刊分类目录内三类（ThirdTier）及以上期刊发表一篇学术论文，或者收到二类（Second Tier）及以上期刊的接受发表函。
标准2：收到学校自定国际期刊分类目录内二类（Second Tier）及以上期刊进入双向匿名评审并获得正面评价，并发表一篇权威期刊B论文。
标准3：在毕业之前提交两篇英文文章，并发表一篇权威期刊B论文，其中两篇英文论文有一篇送到学校自定国际期刊分类目录内三类（ThirdTier），以收到审稿确认函为判断依据（即，确认该论文已经进入该期刊的审稿程序，但不要求拿到审稿报告）。
标准4：如果达到标准1有困难，经导师同意，可以向学院申请，批准后按下列标准执行：发表1篇权威期刊A论文。
标准5：发表1篇权威期刊B论文，并收到权威期刊A的匿名评审报告，如该期刊没有匿名评审报告，则要求拿到该期刊的论文录用函。
二、政治经济学、经济思想史、经济史专业硕博连读研究生以及普通博士研究生论文发表要求需满足下列标准之一
标准1：发表1篇权威期刊B论文，并收到权威期刊A的匿名评审报告，如该期刊没有匿名评审报告，则要求拿到该期刊的论文录用函。
标准2：发表1篇权威期刊B论文，一篇核心期刊C论文。
第三条 发表要求
本规定的论文发表是指正式发表，正式发表的标准由校科研处认定。在学校自定国际期刊分类目录内的Second Tier及以上期刊上已经获得接受发表函或者进入双向匿名评审并获得正面评价的是否予以采纳，由经济学院学位评定分委员会予以认定。当申请人以未正式发表的学术成果申请学位时，需签署“以未正式发表科研成果申请学位申请人的知情承诺书”。
第四条 篇数折算
论文篇数的折算方法以《上海财经大学学位工作细则上财研﹝2016﹞50号》的规定为准；论文等级以科研处的相关规定为准。
（1）博士学位申请人仅与导师（导师组指导的仅限于主导师，下同）合作发表的论文视同独立发表。对于学生与他人合作发表的论文，按照以下方法折算系数。
博士学位申请人合作发表一篇学校认定的C级学术论文，以1.2为系数计算；合作发表一篇A级学术论文，以7.2为系数折算为C级学术论文；合作发表一篇B 级学术论文，以3.6为系数折算为C级学术论文。博士学位申请人发表的论文如有除导师以外的合作者，则按以上相应系数在学位申请人和除导师之外的合作者间平均分配，折算为独立发表的C 级学术论文数。
在学校自定国际期刊分类目录内一类（First Tier）及以上期刊发表一篇学术论文；或者在《中国社会科学》，《经济研究》上发表一篇学术论文，且第一作者的第一署名单位为上海财经大学的学术论文时，可以视为满足论文篇数的要求。
第五条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生未能在第六学年第二学期、普通博士研究生未能在第五学年第二学期达到标准第二条所规定的科研考核要求，经导师同意可以向院学位评定分委员提出按如下标准申请博士学位：科研成果要求满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)的规定，且其中至少有一篇是独立或以第一作者发表。
第六条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学经济学院。
第七条 相关性
博士生申请学位时所提供的期刊论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第八条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学经济学院学位评定分委员会。
第九条 执行时间
本规定自2020级博士生起执行，在此之前入学的在读博士生可选择适用。
上海财经大学商学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士生（含硕博连读，下同）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条 学院科研标准
博士学位申请人满足《上海财经大学学位细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)第八条和第九条（校标）的同时，应满足以下（一）、（二）、（三）项中的任意一项。
（一）根据《上海财经大学学术成果认定办法》独立或合作（含导师不超过三位）发表一篇A级学术论文。
（二）根据《上海财经大学学术成果认定办法》独立发表一篇B级学术论文或合作（含导师不超过三位）发表两篇B级学术论文。
（三）独立或合作在学校自定的经济管理类国际期刊分类目录内一类（First Tier）及以上期刊发表一篇学术论文。
香港、澳门、台湾地区和外国来华留学生的博士学位申请人，必须至少独立或合作公开发表三篇学术论文，每篇学术论文不少于3000 字。
学生用于申请学位的科研成果须由科研处认定正式发表；除正式发表外，仅认可中国知网网络优先出版和已接受发表及以后阶段的国际二类期刊论文 。
博士学位申请人仅与指导教师合作发表的论文视同独立发表。
第三条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生未能在第六学年第二学期、普通博士研究生未能在第五学年第二学期达到学院科研标准的考核要求，经导师同意可以向院学位评定分委员提出按如下标准申请博士学位：科研成果要求满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)的规定，且其中至少有一篇是独立或以第一作者发表。
第四条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学商学院。
第五条 相关性
博士研究生申请学位时所提供的期刊论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第六条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学商学院学位评定分委员会。
第七条 开始适用时间
本规定适用于2020级（含）之后的境内普通博士、硕博研究生，在此之前入校的博士生可选择适用。
上海财经大学统计与管理学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升博士研究生（含硕博连读研究生，下同）培养质量，充分调动博士研究生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
第二条 学院科研标准
在校期间，学位申请人必须满足下列条件之一方可申请博士学位，且同一篇学术论文只能用于一位研究生的学位申请。
标准1：在《中国社会科学》、《经济研究》上发表一篇论文，且该论文第一作者的第一署名单位为上海财经大学；在学校自定国际期刊分类目录内First Tier及以上期刊发表一篇论文。
标准2：发表学校认定的A级\B级\C级学术论文,其中本标准所指C级学术论文仅包含《上海财经大学学术成果认定办法》（上财学术﹝2019﹞1号）中第五条之（三）中第1条的论文范围要求，即“JCR分区目录中除一至三区以外被SSCI、SCI检索的论文”。且论文折算后篇数不得低于《上海财经大学学位细则》第八条、第九条所规定的考核要求（以下简称“科研校标”）。
第三条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生未能在第六学年第二学期、普通博士研究生未能在第五学年第二学期达到上述标准1或标准2所规定的科研考核要求，经导师同意可以向所在学院学位评定分委员提出按如下标准申请博士学位：科研成果要求满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)的规定，且其中至少有一篇是独立或以第一作者发表。
第四条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学统计与管理学院。
第五条 相关性
博士研究生申请学位时所提供的期刊论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第六条 附则
同一篇学术论文只能用于一位研究生的学位申请。若出现论文归属冲突，
外文期刊由该文通讯作者裁定，中文期刊由该文第一作者裁定。在通讯作者/第一作者无法裁定的情况下，按照论文作者顺序确定论文归属。
2．论文发表要求需要符合《上海财经大学学位申请科研院标制定暂行办法》（上财研（2018）34号）第六条的规定，“本规定的论文发表是指正式发表，正式发表的标准由校科研处认定。在学校自定国际期刊分类目录内的Second Tier及以上期刊上已经获得接受发表函或者进入双向匿名评审并获得正面评价的视同发表的是否予以采纳，由所在学院学位评定分委员会予以认定。当申请人以未正式发表的学术成果申请学位时，需签署“以未正式发表科研成果申请学位申请人的知情承诺书”。
3. 若采用标准2后折算篇数低于校标要求，申请时应同时提交其他全体合作者签字认可的学位申请人在该篇论文中贡献情况的详细说明，该说明由所在学院学位评定分委员会审议是否采纳。
第七条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学统计与管理学院学位评定分委员会。
第八条 开始适用时间
本规定适用于上海财经大学统计学一级学科博士研究生申请博士学位学术标准的科研考核，自2020级博士研究生开始执行，在此之前入校的博士生可选择适用该考核办法。
上海财经大学信息管理与工程学院
关于申请博士学位的科研成果要求的规定
第一条 目的及依据
为提升我院博士生（含硕博连读，下同）培养质量，调动博士生科研的主动性和积极性，鼓励多出高质量、高水平科研成果，根据《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)、《上海财经大学学位申请科研院标制定工作暂行办法》（上财研﹝2018﹞34号），制定本办法。
学院科研标准
1、科研考核条件
管理科学与工程一级学科博士学位申请人必须满足下列条件之一方可申请博士学位：
1.1以第1作者发表学校规定的A 级学术论文1篇，且不低于《上海财经大学学位细则》第八条、第九条所规定的考核要求（以下简称科研校标）；
1.2以第1作者发表学校规定的B级学术论文2篇，且不低于科研校标；
1.3以第1作者发表学校规定的B级学术论文发表1篇，且以第1作者在学校规定的C级学术论文至少发表2篇，且不低于科研校标。
1.4 以第1作者在学校自定国际期刊分类目录内（含学校自定计算机科学与技术/软件工程学科的国际会议目录）First Tier及以上发表、或获得接受发表函、或进入双向匿名评审并获得正面评价论文1篇。
1.5 以第1作者在学校自定国际期刊分类目录（含学校自定计算机科学与技术/软件工程学科的国际会议目录）内Second Tier发表、或获得接受发表函、或进入双向匿名评审并获得正面评价论文1篇，且不低于科研校标。
当申请人以未正式发表的学术成果申请学位时，需签署“以未正式发表科研成果申请学位申请人的知情承诺书”。
2、第1作者的界定
2.1申请人作为独立作者；
2.2合作发表论文的第1作者；
2.3与导师合作发表论文，导师为第1作者且申请人为第2作者；
2.4国际期刊（含学校自定计算机科学与技术/软件工程学科会议目录中的会议）作者按音序排列的论文，视为第1作者，但只能被其中1位作者以第1作者身份申请管理科学与工程学科的学位，申请学位时须出具其他合作者的书面声明确认。
3、篇数折算方法
论文篇数的折算方法以《上海财经大学学位工作细则上财研﹝2016﹞50号》的规定为准；论文等级以科研处的相关规定为准。
第三条 院标与校标的衔接
硕博连读研究生未能在第6学年第2学期、普通博士研究生未能在第5学年第2学期达到标准第二条所规定的科研考核要求，经导师同意可以向院学位评定分委员提出按如下标准申请博士学位：科研成果要求满足《上海财经大学学位工作细则（修订稿）》(上财研﹝2016﹞50号)的规定，且其中至少有1篇论文是以第1作者发表。
第四条 署名要求
用以申请学位的学术论文，学位申请人第一署名单位应为上海财经大学或上海财经大学信息管理与工程学院。
第五条 相关性
博士研究生申请学位时所提供的论文原则上要与其博士论文选题相关联。
第六条 解释权
本规定的解释权为上海财经大学信息管理与工程学院学位评定分委员会。
第七条 开始适用时间
本规定自2020级博士生起执行，在此之前入校的博士生可选择适用。
上海财经大学学位评定委员会办公室    校内公开    2019年8月6日印发
序号 | 期刊名称 | 序号 | 期刊名称 | 序号 | 期刊名称
1 | China Journal of Accounting Research | 10 | 会计与经济研究 | 19 | 科研管理
2 | 财经科学 | 11 | 金融经济学研究 | 20 | 南方经济
3 | 财贸经济 | 12 | 金融论坛 | 21 | 商业经济与管理
4 | 财务研究 | 13 | 金融评论 | 22 | 审计与经济研究
5 | 当代财经 | 14 | 经济管理 | 23 | 外国经济与管理
6 | 当代会计评论 | 15 | 经济科学 | 24 | 证券市场导报
7 | 当代经济科学 | 16 | 经济理论与经济管理 | 25 | 中国会计评论
8 | 管理科学 | 17 | 经济学报 | 26 | 中南财经政法大学学报
9 | 管理评论 | 18 | 经济与管理研究 | 27 | 中央财经大学学报
